늘 하던 말이지만
작품마다 각자의 운명이 있어요
아무리 받아들이기 힘들어도
받아들여야 해요
전 정말 모르겠어요
어떻게 하룻밤 사이에
모든 게 변해버린 건지
사실 말이죠
모든 일에는
다 조짐이 있었을 거예요
자, 앉아요
앉아요
그 사람이 대출받게 했을 때부터
그때 속으로
불안했잖아요
하지만
이 프로젝트에 대한
집념이
모든 불확실성을 덮어버렸잖아요
다시 돌아간다고 해도
다른 선택의 여지가 없었을 거예요
그러니까
결과를 감당하기로 한 거죠
사실 말이에요
사람 평생 살면서
이런 일 몇 가지쯤은
불구덩이인 줄 뻔히 알면서도
기꺼이 뛰어들고 싶은 일이 있다면
꼭 나쁜 것만은 아니잖아요, 그렇죠?
감독님, 감독님
감독님
팀원들이 다 저한테 돈 달라고 난리예요
삐삐에 메시지가 폭주했다고요
전화 한 통도
무서워서 못 걸겠어요
이거 어쩌면 좋아요
돈 줘야지
이 돈은 무조건 줘야 해
지금 나랑 집에 가자
통장에서 돈 뺄 테니까
네
계산해 봐
이번 달 말까지
꼭 줘야 할 돈이 얼만지
네, 알겠습니다
여보세요
어, 좡좡
방금까지 계속 바빴어, 왜?
영화 준비는 어떻게 돼가?
잘 돼가
스태프들도 다 모였고
다음 대출금만 들어오면
바로 크랭크인이야
웡 감독님이 그러시는데
배우들이 다 대본이 좋대
그리고 네가 좋아하는 그 홍콩 스타도
카메오로 나온대
그때 내가 사인받아 줄게
그래
아저씨, 아주머니도 너 돌아간 거 보시면
엄청 기뻐하시겠지?
그럼 언제 돌아와?
내가 마중 나갈게
나 좀 더 있어야 해
그럼 대회는 늦지 않아?
안 늦어, 걱정 마
그래
그럼 시간 날 때 목 연습 많이 하고
너무 늦게 돌아오지 마
시간 정해지면
나한테 말해
내가 표 알아봐 줄게
응, 알았어
나 먼저 끊을게
너, 몸조심하고
그래
지금 심정
저희가 가장 잘 이해해요
하지만 암 치료 과정은
확실히 아주 길어요
특히 어머님 병세가
저희 생각보다 복잡해요
저도 딸 된 입장에서
보세요, 돌아오신 후에
어머님이 얼마나 기뻐하셨어요
이게 어머님께 큰 도움이 돼요
그러니까 딸로서
낙심하지 마세요
곁에 많이 있어 드리고 격려해 주세요
마음 굳게 먹고요
저희 함께 노력해 봐요
알겠습니다
너 먼저 돌아가
무서워하지 마
의사 선생님한테 물어봤어
마취하고 한숨 자고
일어나면 괜찮을 거야
네가 있는데
당연히 안 무섭지
따뜻한 물 좀 떠올게
좀 닦아줄게
급할 거 없어
서랍장 안에 있는 가방 좀
가져다줘
위에 있는 거
뭔데 그래?
얼마 전에
기운이 좀 있어서
네 옷 몇 벌 만들었어
이건 널 위해 만든 거야
공연할 때 입을 드레스지
이건
네가 결혼할 때 입었으면 해서
예쁘니?
예뻐
이번에 돌아온 걸 보니 또 살이 빠졌네
모르겠네
이 옷이 잘 맞을지
나중에 네가 직접 고쳐 입어
싫어
엄마가 다 나으면
그때 갈아입을래
만약 안 맞으면
엄마가 고쳐줘
그래
엄마가 고쳐줄게
지난번에 이렇게 병원에서
내 옆에 누워 있던 건
뽀얗고 통통하고
말랑말랑하고
날 보면 웃던 아기였는데
생각도 못 했네
순식간에 이렇게 커서
이렇게 훌륭해질 줄이야
나 아직 대단한 거 엄청 많아
엄마가 못 본 게 얼마나 많은데
우리 퇴원하면
내가 보여줄게
내가 촬영장에서 찍은 영화
상하이의 대스타인데
엄청 멋있어
그리고 내가 디자인한 옷도 있어
디자인 도안을 도둑맞을 뻔했는데
다행히 내가 되찾아왔어
나 아직 기다리고 있어
엄마가 직접 만들어 주기를
내가 어렸을 때
엄마가 무슨 노래를 부르면
웃었다고 했잖아
다시 불러줘
잘 자라 잘 자라
우리 사랑하는 아가
엄마는 널 사랑해
자장 자장
우리 예쁜 아가
삼촌
요즘 몸이 안 좋으시면
무슨 일이든
저한테 많이 맡겨주세요
제가 우리 장부를
아주 깔끔하게 정리해서
정기적으로 보여드릴게요
모르는 게 있으면
제가 많이 여쭤볼게요
그래
널 믿는다
근데 왜 웃는 얼굴이 아니야?
전 그래도
마음이 안 놓여서요
이것 봐라
또 이러네
차오예야, 삼촌이 뭐라 하는 게 아니라
길거리에 나가봐
사람들 머리가
다들 보통이 아니야
누가
여우같이 안 굴겠어?
네가 약하면 남들이 널 괴롭히고
네가 잘나가면
다들 웃는 얼굴로 널 대할 거야
몽중인
이제 그만 깨어나
최 오빠
그동안
정말 감사했어요
란란
정말 다시 생각해 볼 마음 없어?
이렇게 좋은 프로젝트에
이렇게 좋은 배역인데
남들은 어떻게든 들어오려고 난리인데
너 지금
이제 막 앞길이 트이려는데
너
왜 갑자기 그만둔다는 거야?
최 오빠
예전에 그러셨잖아요
운도 실력 있는 사람한테나 오는 거라고요
전 제 실력이 부족해서
이 운을 감당할 수 없을 것 같아요
감당한다고 해도
버티기 힘들 거예요
이대로 계속 가다간
제가 누군지도
정말 잊어버릴 것 같아요
이 추차이위안
가정도 있는 놈이
거기서 그런 짓이나 하고
정말이지
저와 그 사람은
더 이상 엮일 일 없을 거예요
다 지난 일이에요
그 사람 얘기는 그만하자
연기를 위해서
고생도 해봤고
억울함도 삼켰고
원망도 해봤어요
하지만 최 오빠
이 업계의 모든 사람이
다 든든한 배경부터 찾고 일해야 한다면
그건 잘못된 거 아니에요?
제가 그런 걸로 떴다면
제가 얻은 배역은
어떤 션란란이
잃어버린 걸까요?
네가 하는 말
다 알아
란란아
너 지금 진짜 달라졌어
전 이 바닥을 떠날 거라
우리 만날 기회도
적어지겠네요
오빠가
자신에게 맞는 길을 찾길 바랄게요
저 예전에 오디션 볼 때
아무리 해도 감을 못 잡았는데
오빠가 조금 짚어주니까
바로 이해했던 거 기억나요?
오빠 스스로
감독에 소질 있다고 생각 안 해요?
고맙다
그게
노력해 볼게
진심이에요
그래
란란아
그럼 넌 앞으로
뭐 할 계획이야?
후저우로는 안 돌아가고 싶어요
지금은
유아 교육 쪽 일을 찾았어요
열심히 살게요
그럼 다행이고
업계 사람으로서는
이 업계가
긍정적이고
열심히 노력하는 좋은 배우를 잃어서 참 아쉬워
하지만 좋은 친구로서는
네가 기뻐서 나도 좋아
기뻐
네가 이 명예와 이익의 장을
한 바퀴 돌았는데도
마음은 여전히 그렇게 깨끗하니까
나도 축복할게
잘 지내
당연하지
너 나 따라 하네
비슷해?
별로
량량
량아
왜 아직도 자고 있어
일어나
형이랑 밥 하러 가자
우리 한잔하자
빨리 일어나
됐어, 형
형 먼저 해
나 여기서 좀 조용히 있게 해줘
왜 이래
아니, 요즘 샤오쥔이랑
같이 사업하더니
왜 이렇게
기운이 없어
됐어
나도 다 큰 어른인데
그렇게 고생해 놓고
돈 한 푼 못 벌었잖아
기분이 좋겠어?
돈 못 벌어서
란란이가 너랑 고생할까 봐 그래?
됐어, 그 얘기 그만해
형 할 일이나 해
너 상태가 영 아니네
일어나
일어나, 내 말 안 들려?
형 할 일이나 하라니까
여기서 나 건드리지 마
봐봐
내 상황이 이렇잖아
나는
첫째, 돈이 없고
둘째, 배경도 없어
근데 생각해 봐
나랑 네 형수
사는 게
점점 더 좋아지잖아
왜 그럴까?
그럼 나한테 좀 알려줘 봐
형은 형수랑
어떻게
점점 더 잘 사는 건데?
첫째
나는 진심이 있어
둘째
나는 네 형수랑
네 조카를 위해서라면
목숨도 걸 수 있어, 맞지?
셋째
됐어, 그만해
나도 진심은 있어
나도 목숨 걸 수 있고
근데 난 돈이 없잖아
돈 얘기가 나오면
목숨 걸고 진심이면 뭐 해
난 걔 꿈을 이뤄주고 싶어
걔가
그 링컨 차에 타는 거 보기 싫어
근데 돈이 없는 걸 어떡해
그래, 그래, 알았어
량량아
너 지금 상태 안 좋아
우리들 사이에서는
형제지만
너
란란이 앞에서는
남자여야지
우리가 란란이 안 지가 얼만데
걔가 어떤 앤지
너도 잘 알잖아
자꾸 네 생각만 하지 마
내가 어떻게 변해야
걔한테 잘해줄 수 있을지
생각해 봐
란란이 마음속에
걔가 도대체 뭘 원하는지
자꾸 그 자존심 때문에
발목 잡히지 말고
알았지?
생각해 봐
난 밥하러 갈게
국은 정이고 밥은 사랑이잖아
다 되면 부를게
한잔해
수술 중에
환자분의 종양이 너무 커서
폐 안의 동맥 하나를
압박하고 있는 것을 발견했습니다
이대로 수술을 계속하면
위험이 너무 큽니다
그래서 수술을 중단해야 합니다
그, 그럼 이제 어떡해요?
앞으로는
환자분께
항암 방사선 치료를 진행해
종양 크기를 줄인 후에야
새로운 치료 방안을 세울 수 있습니다
기본기가 아주 좋아요
선생님, 걱정 마세요
제가 꼭
열심히 연습할게요
베이징에는 인재가 많아서
경쟁이 아주 치열할 거예요
견딜 수 있겠어?
할 수 있어
결승 명단 나왔어
너 결승 진출했어
너 지금
꿈에 점점 다가가고 있네
여보세요, 안녕하세요
전국 가수 대상 위원회입니다
이번 참가자 좡좡입니다
안녕하세요
무슨 일이신가요?
기권하기로 결정했습니다
확실하신가요?
네, 확실합니다
죄송합니다
여보세요, 안녕하세요
좡좡, 나야 성리
요즘 왜 이렇게 연락이 없어?
잘 지내?
벌써 촬영 시작했어
걱정 마
전에 나한테 말했던 그 장면들
다 찍었어?
다 찍었지
순조로워, 아주 순조로워
웡 감독님 진짜 대단하셔
글을 영상으로 바꾸는 걸
직접 보니까
정말 감격스럽더라
그날 촬영 끝나고
편집하는 것도 보러 오라고 하셨어
편집실 가서 보니까
진짜 대단하더라고
그리고 촬영장에 남아서
대본 수정 작업도 좀 하라고 하셨어
너는? 언제 돌아와?
너 대회
이제 곧 시작 아니야?
생각해 봤는데
역시 대회는 안 나가는 게 좋겠어
전에 예선 갔을 때 보니까
참가자들이 다들 너무 프로페셔널하고
나보다 훨씬 잘하더라고
가봤자 결과도 없을 거야
너 긴장한 거 아니야?
괜찮아
너 노래 엄청 잘하잖아
분명 걔들보다 네가 훨씬 잘 부를 거야
여보세요?
여보세요, 좡좡
왜 말이 없어?
너
너 진짜 기권할 거야?
좡좡, 왜 그래?
너 왜 기권하려는 건데?
우리 베이징에서 이렇게 오래 버틴 거
다 꿈을 이루기 위해서잖아
우리 둘이
매일 밤낮으로 옷 팔고
그리고
우리 러시아 가서
보따리 장사한 것도
다 베이징에서
버티려고 그런 거잖아
이제 꿈이 눈앞에 있는데
왜 갑자기 포기하려는 거야?
여보세요, 좡좡
무슨 일 있어?
좡좡, 내가 갈게
아니야, 아니야
나 아무 일도 없어
네 영화도 어렵게 촬영 시작했잖아
꼭 네 꿈을 이뤄야 해
좡좡, 네 꿈이
곧 내 꿈이잖아
항상 응원해 줘서 고마워
진심으로 바라
네 꿈이
좋은 결실을 맺기를
대회 일은
이미 결정했어
더 이상 설득하지 마
좡좡
좡좡, 기권하면 안 돼
영화 잘 찍어
안녕하세요
메이친 양장점에 아무도 없어서요
그 집 정확한 주소가 어떻게 되나요?
알려주실 수 있나요?
누구시죠?
그분 딸을 찾고 있어요
좡좡이요
사마오허 69번길 8호예요
누구세요?
나야, 쉬성리
좡좡
나야, 성리
좡좡, 문 좀 열어봐
좡좡
우리 얘기 좀 할 수 있을까?
무슨 일 있는 거야?
나한테 말해도 돼
노래 대회 말이야
어떻게 되든 간에
절대 포기하면 안 돼
그건 네 꿈이잖아
네가 대회를 포기하면
내 꿈도
아무 의미가 없어지는 거야
좡좡, 기억나?
노래 녹음할 때 말이야
네가 얼마나 기뻐했는지
너무 긴장한 거야?
아니면 스트레스가 너무 심한 거야?
괜찮아
내가 계속 곁에 있을게
사실 결과는 정말 중요하지 않아
그래도 최소한 시도는 해봐야지
성리니?
예 아저씨
원저우엔 어쩐 일이야?
좡좡이 찾으러 왔어요
아줌마가
일찍 주무셔
요즘 통 못 쉬셨거든
문 그만 두드려
깨시겠다
이렇게 하자
일단 저 앞 골목에 가서
좀 앉아 있어
내가 들어가서 좡좡이 상태 좀 보고
이따가 말해줄게, 알았지?
네, 네
아저씨
좡좡이 좀 꼭 설득해 주세요
노래 대회
절대 포기하면 안 된다고요
알았어
고마워요, 아저씨
얘야
네 말 무슨 뜻인지 알아
근데 걔 모습을 보니까
숨기긴 힘들 것 같구나
제가 어렸을 때요
아저씨랑 엄마가 막 만나기 시작했을 때
아저씨도 타지에서 일하셨잖아요
만약 그때 우리 엄마가
엄마가
집에 큰일이 생겼다고 했다면
어떻게 하셨을 것 같아요?
그야 당연히 다 때려치우고
돌아와서 네 엄마 곁에 있었겠지
그 사람도 그런 사람이에요
그 사람이 지금 하는 일은
예전부터 정말 하고 싶었던
정말 하고 싶었던 일이에요
그 사람한테는 아주 중요해요
노래 대회가
저한테 중요한 것처럼요
기회를 놓치면
다시 오지 않을 수도 있잖아요
만약 지금 제가 그 사람한테
우리 집 상황을 말하면
무슨 일이 있어도
저 혼자 감당하게 두지 않을 거예요
어쨌든
서로에게 상처를 줘선 안 되지
어떤 말들은
한 번 귀에 들어오면
다시 주워 담을 수 없거든
그러면 너희 둘 다에게
상처가 될 거야
앞으로 네가 어떤 선택을 하든
너희 둘은 서로
함께하고 헌신했잖아
정이 있는 거지
앞으로 어떻게 될지 모르겠어요
그래
걔한테 어떻게 말할지 알겠어
아저씨
성리야
좡좡이는 너랑 갈 수 없어
그럼 아저씨
한 번만 만나게 해주시면 안 될까요?
무슨 일 있는 거 아니에요?
하지만 어찌 됐든
대회를 포기하면 안 되잖아요
널 만나고 싶어 하지 않아
너한테 화난 게 아니라
그냥 걔도 많이 힘들어해
어떤 말들은
직접 말하기 힘들 거야
네가 이해해 줬으면 좋겠다
대회 문제는
걔 스스로 결정할 일이야
네 생각을
강요해선 안 돼
우리도 그럴 수 없고
성리야
넌 참 좋은 아이야
좡좡이한테 진심인 거
너도 느꼈겠지만
걔도 너한테 진심이야
하지만
우리 입장도 좀 이해해 다오
좡좡이가 비록
친딸은 아니지만
나한텐 하나뿐인 자식이야
친딸이나 다름없지
이 나이가 되니
난 걔가
계속 밖으로 떠도는 걸 원치 않아
이 점은
네 부모님도 마찬가지실 거다
아저씨
저희 둘 사이에
도대체 무슨 문제가 생긴 건지 모르겠어요
전 저희 사이에
아무런 문제도
없다고 생각해요
저희가 베이징에서
그렇게 오래 버틴 건
꿈을 좇기 위해서였잖아요
지금 꿈에 이렇게 가까워졌는데
한 발짝만 더 가면
꿈을 이룰 수 있어요
결과는 정말 중요하지 않아요
적어도 한 번은 시도해 봐야죠
네 말 다 이해한다
하지만 현실은
네 생각만큼 간단하지 않아
현실을 말하자면
우리가 꼭
돈이 얼마나 있어야 하고
집이 몇 채 있어야
좋은 삶이라고 하는 건 아니야
하지만
나와 좡좡이 엄마는
걔의 앞으로의 삶이
안정적이길 바라
대회를 포기한 것도
그런 이유가 있을 거야
스스로 잘 생각해 봐야 해
앞으로 어떻게 살아갈지
너희 둘 다 시간이 좀 필요해
성리야
넌 지금 열심히 일할 나이야
눈앞의 일에
집중해야지
다른 일들은
시간과 인연에 맡기자꾸나
사장님
사장님, 방 하나 주세요
며칠 묵으실 건가요?
한 3일이요
신분증 주세요
사장님, 전화 좀 쓸게요
네
시내는 3마오, 장거리는 6마오예요
네, 베이징으로 걸게요
네
여보세요
여보세요, 주임님
저 성리입니다
성리, 지금 어디야?
저 원저우입니다
웡 감독님 쪽에 문제가 생겼습니다
담보로 잡힌 집이
전부 은행 경매로 넘어갔습니다
제 옛날 집은요
경매로 90만 넘게 받았어요
은행에 빚진 50만은
다 갚은 셈이죠
남은 돈은 다
이 통장에 있어요
경찰이 벌써 사람을 잡았대요
돈은 이미 다 써버렸지만
배상받는 게 불가능한 건 아니에요
안 됩니다, 웡 감독님
감독님 혼자 내게 할 순 없죠
이 빚은 제가 어떻게든 해볼게요
아니, 그러지 마요
이 빚을 당신한테 떠넘길 순 없어요
게다가 그 사람은 제가 소개한 거잖아요
일이 이렇게 돼서
제 마음도 편치 않아요
게다가 당신도 돈이 없잖아요
어쨌든 간에
이 일은
우리 둘이 같이 한 거니까
책임은 제가 절반 지겠습니다
안에 놔요
네
간은 어때요?
괜찮죠?
꽤 좋네요
위가 너무 좁죠?
형제님
러시아에 물건 떼러 오셨나 봐요?
환영합니다, 열렬히 환영합니다
축하합니다, 열렬히 축하합니다
베이징의 겨울은 참 길어
봄이 곧 오잖아
성리야
좡좡이는 너랑 못 가
나랑 좡좡이 엄마는
걔가
앞으로의 삶을
착실하게 살길 바라
걔가 시합을 포기한 것도
이런 이유가 있어
스스로 잘 생각해 봐야 해
앞으로 어떻게 나아갈지
너희 둘 다 시간이 좀 필요해
이번 수술은 아주 성공적이었어요
저녁에는 일반 병실로 옮기실 수 있을 거예요
환자분 몸을 뒤집어 주실 때마다
배액관을 꼭 확인해 주세요
만약 액체가 선홍색으로 변하거나
양이 갑자기 많아지거나
어혈로 막히게 되면
바로 간호사를 불러서 조치하세요
네, 수고하셨습니다
감사합니다
괜찮아
오늘 밤은 내가 지킬게
너도 며칠 동안 눈도 못 붙였잖아
얼른 좀 자
어머니 걱정하시게 하지 말고
나 상하이에 좀 다녀올까 해
역시 전문가를 찾아보고 싶은 거구나
우리 엄마 원래
내분비계 기저질환이 있으셔서
수술 후 회복에 지장이 있을 거야
최적의 회복기를 놓칠까 봐 겁나
나중에 재발할 위험이 더 커질 테니까
더 좋은 병원에 가봐야겠어
네
감사합니다
스웨터 아주 좋아요
아주 좋아요, 스웨터
아주 좋아요
중국인이세요?
예뻐요, 하나 사세요
좀 깎아주세요
이거 원가예요, 원가
이거요
이거, 이거 괜찮아요?
아니요, 아니요
이거요
중국인이세요?
스웨터요
아주 예뻐요